
   我的碩士論文是結合通訊系統和財務金融兩方面，並且實作出一個系統。論文題目為「通訊系統應用於財務分析資訊即時傳送之研究」。系統內容主要是股價到價通知，並加入台指選擇權可供客戶使用。通知客戶的部份是由系統主動發送Email及簡訊給使用者。以下為相關工作經歷的描述。

   在海洋大學圖書暨資訊處（原電子計算機中心）服務期間主要是負責數位學習平台的非同步遠距教學的業務。由於學校更換數位學習平台，因此協助評估各家平台的功能與各校的使用狀況；由於配合程式碼要由學校自我掌控的政策，最後協助學校更換為開放原始碼(open source)的Moodle平台。後來也促成學校數位學習平台與校務系統做進一步的整合。

   在基隆女中主要是做MIS方面的工作。在工作期間完成開發場地借用系統和夜讀管理系統，並已經正式上線使用。此兩套系統提供全校教職員開會或辦活動時使用和閱覽室的座位管理。於開發這兩套系統時，使用UML規劃系統功能和系統流程。撰寫系統分析相關文件，方便後續接手的人員可以快速了解整個系統的架構和運作方式。另外，協助學校規劃骨幹網路的IP和架構，並更換網路設備；提升學校網路品質、網路監控等功能，並製作相關文件，讓相關人員方便管理學校的網路與IP的使用狀況。

   在法鼓佛教學院主要協助法鼓園區規劃交通車訂位系統和外包系統的進度掌控和與使用者溝通相關系統的功能。由於原本的交通車訂位系統的功能不符合使用者需求，因此借重資訊相關專業並參考正在運作的火車與客運訂票系統，再加上使用者的需求訪談後使用UML完成系統規劃書。系統規劃書交由法鼓園區的資訊處做系統開發。

   在華梵大學期間主要協助圖書資訊處維護數位學習平台(Moodle)。另外，還使用PHP搭配MySQL撰寫相關統計程式和各系所的開課清單，這些資料可提供相關單位使用。除了維護和撰寫相關程式並在Linux上執行外，還協助學校進行數位學習平台 (Moodle)的升級評估。在此期間分別為2012自由軟體與教育科技研討會(OSET)和TANET 2012臺灣網際網路研討會各投一篇論文，主要是協助學校做宣傳，並讓外界了解學校有提供那些服務給全校師生。

   在交通大學所使用的磨課師(MOOCs)平台(ewant)是以Moodle為基礎，再請廠商協助開發和修改。進入交通大學後，主要做為使用者與廠商溝通的橋樑、平台的日常維護和單位內部的電腦、網路與實體伺服器管理與維護。由於進入交通大學時，平台剛由委外開發轉換為以開放原始碼(open source)為主的平台，轉換之後，仍有眾多問題急需解決，因此，單位的長官藉重過去在海洋大學和華梵大學管理和維護Moodle的經驗和相關資訊專業來協助解決問題。此一平台在本人與技術組的長官的協助下，把系統逐漸穩定下來；讓單位長官可以擴展更多的功能與服務，讓觸角從原本的大專院校的特色課程擴大到通識課程、企業內部訓練等服務。

   在政治大學所使用的eLearning平台和MOOCs平台皆使用Moodle做為相關平台，並管理虛擬主機。虛擬主機是使用Linux (ubuntu)做為主機的OS，Web和DB各架設一台主機。這兩個平台需與業管單位進行溝通和作系統調整。在eLearning平台的部份，由於系統會與校務系統串接並採用SSO登入，系統調整程式並加入SSO程式；另外配合學校的政策進行全校課程批次與同步開課、老師申請合併課程、學生選課資料同步、使用者資料同步等，另外撰寫程式由校務系統的中繼資料庫同步到eLearning系統中。任職期間也進行二次eLearning平台系統大升級，第一次大升級是原系統升級，由3.1版升級到3.5版。第二次升級是考量到資安、無障礙、系統分流等問題，另外架設4.1版，採用少數學校所使用的Mnet架構進行分流；也就是採用一個入口主機和多個課程主機的模式進行，並同時修改和新增相關程式方便資料串接和使用者使用。

   在政治大學負責資安的部份，協助單位內部處理資安問題外，並協助學校做資安內稽，主要是到其他單位做個資內稽和資安內稽。

   對於新工作的期許，希望能夠把我累積到的經驗貢獻到我的工作。
